№15
Орфографический анализ.
Прочитайте текст. Вставьте пропущенные буквы. Укажите все цифры, на месте которых пишется буква А.
 
Любое средство выр(1)зительности – это не случайн(2)сть, а продуманный автором приём, необходимый ему для того, чтобы донести до читателя свои мысли и чувства. С помощью художественных средств автор д(3)бивается того, чтобы вместе с ним рад(4)вались, пробуждались от р(5)внодушия. Безэм(6)циональный текст не сп(7)собен вызвать отклик в душе́ другого, дать возможность насл(8)диться его кр(9)сотой.
Ответ: 1589
