№9
Орфографический анализ.
Прочитайте текст. Вставьте пропущенные буквы. Укажите все цифры, на месте которых пишется буква И.
 
Бывает, поздн(1)й осенью вернутся тёплые деньки. И осень пр(2)тихнет, словно ласковая собака. И тогда зам(3)рающий лес запа́хн(4)т прощальным ароматом палой листвы, ш(5)повника, грибов. В запахах леса есть что-то непр(6)ходящее, вечное, особо ощутимое в последние дни уходящ(7)й осен(8). Будто осень, засыпая, вид(9)т сон о лете и показывает свои виде́ния нам.
Ответ: 23589
