№7
(1)Кто из нас в детстве не мечтал стать отважным путешественником, чтобы, ступив на неизведанные земли, рассказать затем соотечественникам об открытых таинственных племенах и о своих удивительных, полных романтики и риска приключениях! (2)Путешественник – это первооткрыватель, своеобразный «сталкер» (если пользоваться терминологией братьев Стругацких). (3)Популяризируя новые маршруты, под иным углом показывая старые, он прокладывает путь своим современникам. (4)Это нам демонстрирует лишь одну из задач путешественника. (5)Только спустя много лет я уяснил для себя совершенно определённо: путешествие – это не только романтика, но и тяжёлое испытание не столько сил, сколько духа.

Укажите варианты ответов, в которых верно определена грамматическая основа в одном из предложений или в одной из частей сложного предложения текста. Запишите номера ответов.
 
1) рассказать (предложение 1)
2) первооткрыватель (предложение 2)
3) прокладывает путь (предложение 3)
4) это демонстрирует (предложение 4)
5) я уяснил (предложение 5)
(Задание из Банка ФИПИ)

Ответ: 145
