№13
Орфографический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное объяснение написания выделенного слова. Запишите номера этих ответов.
 
1) ПЕСЧАНЫЙ – в имени прилагательном, образованном с помощью суффикса -АН-, пишется одна буква Н.
2) СТЕРПЕТЬ – на конце приставки перед буквой, обозначающей глухой согласный звук, пишется буква С.
3) ЛОГОТИП – написание безударной чередующейся гласной в корне проверяется подбором однокоренного слова, в котором гласный звук находится под ударением.
4) НЕ ЗАПОЛНЕНЫ (страницы) – частица НЕ с кратким причастием пишется раздельно.
5) ОТТАЯВШИЙ – перед суффиксом -ВШ- действительного причастия прошедшего времени пишется та же буква, что перед -ТЬ в неопределённой форме глагола, от которого оно образовано.
Ответ: 145
