№19
Орфографический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное объяснение написания выделенного слова. Запишите номера этих ответов.
 
1) ЗАНИМАТЬСЯ – написание безударной чередующейся гласной в корне определяется наличием суффикса -А-. 
2) ВЫНЕСИТЕ (немедленно) – в форме будущего времени 2-го лица единственного числа глагола II спряжения пишется окончание -ИТЕ. 
3) НЕ ЗАВЕРШЕНА (встреча) – частица НЕ с деепричастием пишется раздельно. 
4) СУПЕРИГРА – после приставки иноязычного происхождения пишется буква И.
5) ПТИЦЕЙ – в суффиксе имени существительного после Ц без ударения пишется буква Е.
Ответ: 14
