№20
Орфографический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное объяснение написания выделенного слова. Запишите номера этих ответов.
 
1) ПРЕПОДАВАТЕЛЬ – написание безударной гласной в корне слова проверяется подбором однокоренного слова, в котором гласный звук находится в ударном слоге. 
2) ПОСТЕЛЕШЬ – в окончании глагола II спряжения в форме 2-го лица единственного числа пишется буква Е. 
3) УТЕРЯНЫ (документы) – в имени прилагательном, образованном с помощью суффикса -ЯН-, пишется одна буква Н. 
4) ПРОЧЬ – в наречии, оканчивающемся на шипящий, пишется буква Ь. 
5) НЕ ЗАДУМЫВАЯСЬ – частица НЕ с деепричастием пишется раздельно.
Ответ: 145
