№9
Орфографический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное объяснение написания выделенного слова. Запишите номера этих ответов.
1) РАЗРЕЖЬТЕ (торт) – в форме повелительного наклонения глагола после шипящих пишется буква Ь.
2) БЕСЦЕЛЬНЫЙ – на конце приставки перед буквой, обозначающей звонкий согласный звук, пишется буква С.
3) ПРИЛАГАТЕЛЬНОЕ – написание безударной чередующейся гласной в корне проверяется подбором однокоренного слова, в котором этот гласный звук находится в ударном слоге.
4) НЕ ВЫУЧЕНЫ (уроки) – частица НЕ с деепричастием пишется раздельно.
5) ИСПУГАННАЯ (птица) – в полном страдательном причастии прошедшего времени совершенного вида пишется НН.
Ответ: 15
