№10
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для данных пунктуационных правил: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) Если первая и вторая части сложного бессоюзного предложения противопоставлены по смыслу, то между частями предложения ставится тире.
Б) Приложение, которое относится к личному местоимению, обособляется.
В) Если вторая часть бессоюзного сложного предложения дополняет первую, то между частями предложения ставится двоеточие.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) Ромашки, колокольчики, гвоздики сразу бросаются в глаза: и стебли у них высокие, и цветки крупные.
2) Нас было трое: старый охотник Савелий, его длинноухий пёс Пыж и я, тогда ещё подросток.
3) Хотел рисовать – кисти выпадали их рук; пробовал читать – глаза не видели строк.
4) И ещё я увидел: впервые за лето берёзки начали обсыпать золотыми монетками тёмные ёлочки, растущие под ними.
5) Вдруг мужики с топорами явились – лес зазвенел, застонал, затрещал.
Ответ: 324
