№12
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для данных пунктуационных правил: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) После слов автора перед прямой речью ставится двоеточие.
Б) Между однородными членами предложения, связанными  повторяющимся союзом,  ставится запятая.
В) Между частями сложного бессоюзного предложения ставится запятая.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) Зелёные дорожки в лесу все будто курятся, туман везде поднимается, вода пузырьками садится на листья, на хвоинки ёлок, паучьи сети.
2) Солнце, обойдя дом, заглядывало под сосны и пихты, которые густыми ветвями осеняли балкон.
3) Впрочем, гости редко заглядывали к Золотницким: скучно было у них.
4) Альберт Эйнштейн говорил: «Образование – это то, что остаётся, когда забывается всё, чему нас учили».
5) Вита шла по тёмной улице и всего боялась: и самой темноты, и длинного забора, за которым темнел кустарник, и встречных прохожих.
Ответ: 451
