№13
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для приведённых пунктуационных правил. К каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) Определение, выраженное причастным оборотом, стоящим после определяемого слова, обособляется.
Б) Если обобщающее слово стоит перед однородными членами, то после него ставится двоеточие.
В) Если вторая часть бессоюзного сложного предложения обозначает причину, то между частями предложения ставится двоеточие.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) Хорошо лежать в траве, закинув под голову руки, смотреть в высоту, где над вершинами берёз по голубому летнему небу плывут, точно белые лебеди, высокие облака.
2) Рисунки первобытного человека представляют интерес для археологов: они помогают учёным воссоздать далёкую историю человечества, дают сведения о важнейших событиях того времени.
3) Тонкая верба, посаженная на деревенских огородах, зацветает обычно, когда ещё лежит в лесах снег, и служит верным признаком прихода весны.
4) Известный писатель К.И. Чуковский писал: «А.С. Пушкин на веки веков чудотворно преобразил нашу речь, придав ей прозрачную ясность, золотую простоту и музыкальность».
5) Сосну можно увидеть всюду: в высоких горах Кавказа, на далёком холодном севере, на самой границе голой пустынной тундры.
Ответ: 352
