№15
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для приведённых пунктуационных правил. К каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) Между частями сложносочинённого предложения ставится запятая.
Б) Обстоятельство, выраженное сравнительным оборотом, обособляется.
В) Между однородными членами предложения, связанными повторяющимся союзом, ставится запятая.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) Работа в море требует от людей мужества, слаженности и быстроты.
2) Брат улыбнулся, лукаво прищурив синие, как незабудки, глаза.
3) И пенится, и ходит океан, и в берег бьёт волной безумной.
4) И колючей веткой ель в окно стучала, как стучит порою путник запоздалый.
5) Всё короче и короче становились ночи, а дни становились длиннее и длиннее.
Ответ: 523
