№16
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для данных пунктуационных правил: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) Обстоятельство с предлогом несмотря на, которое имеет уступительное значение, обособляется.
Б) Обстоятельство, выраженное сравнительным оборотом, обособляется.
В) Если обобщающее слово стоит перед однородными членами предложения, то после него ставится двоеточие.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) Несмотря на то что уже светило солнце, промокшая одежда не сохла, липла к телу, раздражала.
2) Я приехал как раз вовремя: поезд стоял у платформы, будто бы дожидаясь меня.
3) Несмотря на вечернюю пору, в воздухе чувствовалась духота, и в отдалении уже погрохатывало.
4) Взрослые понять не могут, как много нового и неожиданного встречается детям по пути домой: то удивительной красоты листочек, то яркое стёклышко, блестящее в траве, то невиданной красоты собака или кошка.
5) Ася сломала длинную ветку, положила её себе на плечо, как ружьё, повязала себе голову шарфом.
Ответ: 354
