№17 
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для данных пунктуационных правил: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) Между частями сложноподчинённого предложения ставится запятая.
Б) Если вторая часть бессоюзного сложного предложения поясняет первую, то между частями предложения ставится двоеточие.
В) Обстоятельство, выраженное деепричастным оборотом, обособляется.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) Лето стояло долго-долго: казалось, наступил необычный двухмесячный август, посылавший тёплые дни один за другим.
2) Питаются бобры исключительно растительной пищей: болотными и луговыми растениями, водорослями, осокой, корой деревьев.
3) Дед сидел неподвижно и молча, точно он сросся со стволом дерева, к которому прислонился спиной.
4) С конца сентября наши сады пустели, погода, по обыкновению, круто менялась.
5) По жилам Ярославцева полилась холодная тоска, сжав ему сердце предчувствием чего-то неотразимого, и, подавленный ею, он тихо заснул.
Ответ: 315
