№8
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для приведённых пунктуационных правил. К каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) Обстоятельство, выраженное деепричастным оборотом, обособляется.
Б) Если в первой части бессоюзного сложного предложения указывается на время (условие) совершения действия, то между частями предложения ставится тире.
В) В неполном предложении на месте пропуска члена предложения ставится тире.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) Северное сияние, или сполохи, как его называют живущие на севере люди, мне первый раз довелось увидеть много лет назад на берегу Онежского озера.
2) Книга – это единственная машина времени, созданная человеком.
3) Идёшь ранней осенью по болоту – не видно конца-краю мягким моховым кочкам, осыпанным дозревающей клюквой.
4) Пожилой человек плёлся, прихрамывая от боли, и, дойдя до скамейки, устало присел.
5) Писателю необходима смелость в обращении со словами, скульптору – с глиной и мрамором, художнику – с красками и линиями.
Ответ: 435
