№9
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для данных пунктуационных правил: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) Если вторая часть бессоюзного сложного предложения поясняет первую, то между частями предложения ставится двоеточие.
Б) Обстоятельство, выраженное сравнительным оборотом, обособляется.
В) Определение, выраженное причастным оборотом, стоящим после определяемого слова, обособляется.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) Из открытых окон запылённых вагонов глядят люди, едущие на Кавказ: знаменитый артист в серой шёлковой шапочке, красивая дама с лорнетом, худой англичанин с трубочкой в зубах.
2) Стало слышно, как под ногами шедшего шуршала трава и потрескивал бурьян, но за светом костра никого не было видно.
3) Усталость начала брать своё: кто-то зевнул, кто-то начал стелить постель и укладываться на ночь.
4) Я бродил не спеша по горам и долинам, засиживался в деревенских харчевнях, мирно беседуя с хозяевами и гостями, или ложился на плоский согретый камень и смотрел, как плыли облака.
5) Когда бабушка улыбалась, её тёмные, как вишни, глаза вспыхивали приятным светом.
Ответ: 351
