№17
(1)Сложное строение волосков «меха» морской мыши, конечно, не было создано природой случайно, однако зоологи пока не могут установить его точное предназначение. (2)До сих пор даже неясно, обладает ли морская мышь цветовым зрением. (3)Если нет, то напрашивается предположение, что радужное свечение её меха либо отпугивает врагов, либо приманивает добычу. (4)Если морская мышь всё же способна воспринимать цвет, то радужные блики скорее всего как-то связаны с продолжением рода. (5)Но для нас гораздо важнее то обстоятельство, что двумерное фотонное строение ворсинок мышиного меха, формировавшееся в процессе эволюции на протяжении миллионов лет, начинает применяться в волоконно-оптических кабелях нового поколения.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых верно определена грамматическая основа в одном из предложений или в одной из частей сложного предложения текста. Запишите номера ответов.
 
1) зоологи (не) могут (предложение 1)
2) неясно (предложение 2)
3) напрашивается предположение (предложение 3)
4) способна воспринимать цвет (предложение 4)
5) важнее обстоятельство (предложение 5)
Ответ: 235
