№20
(1)Рельеф Земли – это сочетание разнообразных неровностей поверхности, как больших, так и маленьких, возникших в результате деятельности внешних и внутренних сил. (2)Важную роль в его образовании играют тектонические движения, сила тяжести, плотность и со¬став горных пород, деятельность вулканов и текучих вод. (3)Грозные силы природы, приводя в движение прочнейшие скальные мас¬сивы, как разрушают их до основания, так и создают новые горы, впади¬ны, ущелья и долины. (4)А на дне океанов возникают огромные равни¬ны, которые со временем покрываются илом и крупными обломками. (5)Происходит это довольно медленно, и всей человеческой жизни не хва¬тит, чтобы заметить изменения поверхности; она как будто дышит, то поднимаясь, то опускаясь, по ней пробегают волны, она лопается от возникших напряжений.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых верно определена грамматическая основа в одном из предложений или в одной из частей сложного предложения текста. Запишите номера ответов.
 
1) это сочетание (предложение 1)
2) движения играют (предложение 2)
3) Силы (как) разрушают, (так и) создают (предложение 3)
4) равнины возникают (предложение 4)
5) происходит это (предложение 5)

Ответ: 345
