№9
(1)Соль (хлорид натрия) организует работу центральной нервной системы и регулирует пищеварительную функцию организма человека, поддерживает водный и кислотно-щелочной баланс. (2)Недостаток хлорида натрия в рационе может привести к потере аппетита, повышенной утомляемости и ухудшению памяти. (3)Впрочем, довести себя до солевого голодания достаточно сложно, так как соль содержится в некоторых овощах и фруктах, а также в хлебобулочных и мясных изделиях. (4)Учёные подсчитали, что из готовых продуктов наш организм получает до 80 % необходимого количества соли, а в сутки организму нужно всего-то 6-8 г хлорида натрия. (5)Избыток соли увеличивает риск возникновения гипертонии, чрезмерное содержание хлорида натрия в организме вредит костной системе, поскольку он поглощает из организма кальций, необходимый для нормального функционирования костной системы.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых верно определена грамматическая основа в одном из предложений или в одной из частей сложного предложения текста. Запишите номера ответов.
 
1) соль поддерживает (предложение 1)
2) может привести (предложение 2)
3) соль содержится (предложение 3)
4) организм получает (предложение 4)
5) он поглощает (предложение 5)

Ответ: 345
