№15
(1)Окружающая среда, в которой существуют живые организмы, постоянно меняется. (2)Многие из этих изменений вызывают серьёзные нарушения в работе органов и систем. (3)Но живые организмы способны защищаться от неблагоприятных воздействий и сохранять стабильность внутренней среды благодаря тому, что они способны адаптироваться. (4)Под адаптацией понимается совокупность всех физиологических реакций, обеспечивающих приспособление строения и функций организма или отдельного органа к изменению окружающей среды. (5)Если бы организм не обладал способностью адаптироваться, изменение условий существования могло бы его погубить.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное утверждение. Запишите номера ответов.
 
1) Предложение 1 сложноподчинённое с придаточным определительным.
2) Предложение 2 односоставное неопределённо-личное.
3) Первая часть сложного предложения 3 содержит однородные сказуемые.
4) Предложение 4 осложнено обособленным обстоятельством, выраженным деепричастным оборотом.
5) Во второй части сложного предложения 5 содержится составное именное сказуемое.

Ответ: 13
