№16
(1)Культура человека выражается не только в умении говорить, но и в умении слушать. (2)Если даже захочешь возразить собеседнику, терпеливо выслушай его до конца, не перебивай, возражение может и не понадобиться. (3)Непривлекателен человек, который не умеет владеть собой, грубо перебивает собеседника, пытается подавить его криком, грубым словом, повелительной интонацией. (4)Этим он унижает не только собеседника, но и себя. (5)Убеждай силой логики, фактами, не навязывай своё мнение, уважай мнение собеседника, во время разговора следи за выражением своего лица так же, как и за речью.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное утверждение. Запишите номера ответов.
 
1) Предложение 1 сложносочинённое.
2) Предложение 2 сложное с бессоюзной и союзной подчинительной связью. 
3) Предложение 3 простое с однородными сказуемыми. 
4) Предложение 4 простое нераспространённое. 
5) В предложении 5 все сказуемые простые глагольные.

Ответ: 25
