№20
(1)Хотя диалог обычно противопоставляют монологу, в таком противопоставлении полюсы неравноправны. (2)Диалог – живая форма общения, он может длиться долго; напротив, монолог – искусственная форма речи, обычно он длится недолго. (3)Правда, на сцене монолог звучит более естественно, чем в жизни. (4)Это объясняется тем, что, во-первых, сценический монолог предполагает фоном всю пьесу и, во-вторых, сами зрители выступают как бы в роли молчаливого собеседника актёра, произносящего монолог. (5)И всё же известная условность монолога сохраняется и на сцене, чем объясняется его постепенное вытеснение с подмостков: в пьесах нашего времени монолог занимает гораздо более скромное место, чем раньше.

Синтаксический анализ.
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.
 
1) Первая часть сложного предложения 1 – односоставное неопределённо-личное предложение.
2) Предложение 2 содержит 4 (четыре) грамматические основы.
3) В предложении 3 сказуемое составное глагольное.
4) Вторая часть сложного предложения 4 осложнена вводным словом.
5) Предложение 5 сложносочинённое.

Ответ: 124
