№7
(1)Бурый медведь обитает по всей лесной зоне, кроме юга Европейской части России, и местами в лесотундре. (2)Кожа у него тёмная, почти чёрного цвета, что способствует наименьшей теплоотдаче. (3)А мех полярных медведей выглядит белым, он лишён пигментной окраски, и шерстинки полые. (4)Медведь выглядит белым, потому что неровная внутренняя поверхность трубочек меха дробит свет и отражает его под различными углами, что и создаёт видимость белого цвета. (5)Летом мех может желтеть из-за постоянного воздействия солнечного света.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное утверждение. Запишите номера ответов.
 
1) Предложение 1 осложнено однородными обстоятельствами и обособленным дополнением.
2) В сложном предложении 2 первая часть представлена односоставным назывным предложением.
3) Предложение 3 содержит 3 (три) грамматические основы.
4) Предложение 4 сложносочинённое.
5) Предложение 5 односоставное безличное.

Ответ: 13
