№9 
(1)Одним из признаков лженаучных обобщений является отрицание опыта и теории всей предыдущей науки. (2)На самом деле с этим нельзя согласиться: новое в науке никогда не бывает просто отрицанием старого. (3)Новое – это лишь существенное изменение, углубление и обобщение старого в связи с новыми сферами исследования. (4)Если бы новая теория начисто отрицала сложившиеся знания, наука вообще не смогла бы развиваться. (5)Без опоры на достижения предшественников любая фантастическая концепция стала бы претендовать на истину, и стал бы возможен полный разгул воображения и чувств учёного.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное утверждение. Запишите номера ответов.
 
1) Предложение 1 простое, осложнённое однородными членами предложения.
2) Предложение 2 сложное бессоюзное.
3) В предложении 3 содержится 2 (две) грамматические основы.
4) Предложение 4 сложноподчинённое с придаточным причины.
5) В сложном предложении 5 первая часть содержит составное глагольное сказуемое.

Ответ: 125
