№14
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для данных пунктуационных правил: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) Если вторая часть бессоюзного сложного предложения обозначает причину, то между частями предложения ставится двоеточие.
Б) Обстоятельство, выраженное сравнительным оборотом, обособляется.
В) Если вторая часть бессоюзного сложного предложения дополняет первую, то между частями предложения ставится двоеточие.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) Глянула матушка в окно, а там всё бело: и улицы, и плетни, и крыши, и деревья.
2) Я смотрел на небо: Млечный Путь опоясывал его, ярко сияла Большая Медведица, распахнув крылья, плыло созвездие Лебедь, кучились Плеяды.
3) Спит вода, спят кувшинки, спят, уткнувшись носами в коряги, рыбы, спят птицы, и только совы летают около костра медленно и бесшумно, как комья белого пуха.
4) Виктор почувствовал, как что-то доброе, прекрасное поднимается в его душе.
5) Три дня напрасно бродил Емеля по лесу с Лыском: оленихи с оленёнком не попадалось.
Ответ: 532
