№18
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для приведённых пунктуационных правил. К каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) Обстоятельство, выраженное деепричастным оборотом, обособляется.
Б) Вводное слово выделяется запятыми.
В) В неполном предложении на месте пропуска члена предложения ставится тире.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) Увидеть радугу можно только в том случае, если пелена дождя или висящей в воздухе водяной пыли находится перед вами, а солнце – за спиной.
2) Известный пролог к поэме «Руслан и Людмила», созданной А.С. Пушкиным, напомнил мне лучшие бабушкины сказки, чудесно сжав их в одну.
3) Можно уверенно утверждать, что «Слово о полку Игореве» ‒ это источник, от которого начались реки русской поэзии.
4) Природа и человек взаимосвязаны, и эта связь гораздо глубже, чем мы привыкли представлять.
5) Горные массивы живут своей жизнью, следовательно, изменяются, как и все другие формы рельефа на Земле.
Ответ: 251 
