№19
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для приведённых пунктуационных правил. К каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) В неполном предложении на месте пропуска члена предложения ставится тире.
Б) Если вторая часть бессоюзного сложного предложения указывает на результат, вывод, то между частями предложения ставится тире.
В) Согласованные нераспространённые однородные определения, стоящие после определяемого слова, обособляются.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) Байкал ‒ величайшее пресноводное озеро мира, жемчужина России.
2) Стремясь понимать другого человека, мы обретаем и опыт самопознания, начинаем глубже понимать самих себя.
3) В долинах и оврагах снег был глубок, идти было трудно, но на скатах холмов держался наст – взбираться и съезжать было хорошо.
4) Ветер забирался в пустые комнаты и в печные воющие трубы, и старый дом, расшатанный, дырявый, полуразвалившийся, вдруг оживлялся странными звуками.
5) Слова называют явления реальной действительности, которая постоянно изменяется, поэтому у многозначных слов с течением времени одни значения могут утратиться, а другие – появиться.
Ответ: 534
