№1
Орфографический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное объяснение написания выделенного слова. Запишите номера этих ответов.
1) РАСХОДНЫЙ (материал) – на конце приставки перед буквой, обозначающей глухой согласный звук, пишется буква С.
2) НОЧНОЙ – в сочетании ЧН буква Ь не пишется.
3) СКАКАТЬ – написание безударной чередующейся гласной в корне зависит от суффикса -А-.
4) РАЗВЕЯННЫЙ – написание гласной Я перед НН зависит от принадлежности к спряжению глагола.
5) НЕДОРОГОЕ (изделие) – имя прилагательное пишется с НЕ слитно, потому что его можно заменить синонимом без НЕ.
Ответ: 125
