№16
Орфографический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное объяснение написания выделенного слова. Запишите номера этих ответов.
 
1) РАСЦВЕТАТЬ – на конце приставки перед буквой, обозначающей глухой согласный звук, пишется буква С.
2) ВЫВЕДЕНЫ (сорта) – в краткой форме имени прилагательного пишется столько же Н, сколько и в полной форме этого прилагательного. 
3) БЛИСТАЮЩИЙ – написание безударной чередующейся гласной в корне слова зависит от его лексического значения. 
4) (построено много) ДАЧ – в форме множественного числа имени существительного 3-го склонения после шипящих буква Ь не пишется. 
5) (написано) ПО-ЛАТЫНИ – наречие пишется через дефис, потому что оно образовано от основы имени существительного с помощью приставки ПО- и суффикса -И.
Ответ: 15
