№5
Орфографический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное объяснение написания выделенного слова. Запишите номера этих ответов.
 
1) ПРИТОРМОЗИТЬ – написание приставки определяется её значением – присоединение.
2) ЛЬНЯНОЙ – в суффиксе прилагательного, образованного от основы имени существительного с помощью суффикса -ЯН-, пишется одна буква Н.
3) В АКВАРИУМЕ – в форме дательного падежа единственного числа имени существительного 2-го склонения пишется окончание -Е.
4) НЕ С КЕМ – НЕ с притяжательными местоимениями пишется раздельно.
5) БЕСШУМНЫЙ – на конце приставки перед буквой, обозначающей глухой согласный, пишется буква С.
Ответ: 25
