№7
Орфографический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное объяснение написания выделенного слова. Запишите номера этих ответов.
 
1) ИСПЕЧЬ – на конце неопределённой формы глагола после шипящих пишется буква Ь.
2) ЧЬИ-ТО (следы) – буква Ь обозначает мягкость предыдущего согласного.
3) ИЗВЕСТНЫЙ – непроизносимая согласная в корне слова проверяется словом известен.
4) ДОСРОЧНО – в наречии написание суффикса зависит от ударения.
5) ПРЕГРАЖДАТЬ – написание приставки определяется её значением, близким к слову очень.
Ответ: 13
