№10
(1)Географическая карта не раз служила подсказкой при выборе имени для вновь открытых химических элементов. (2)Но могло быть и по-другому. (3)В XVI веке испанский капитан Себастьян Кабот, плывя вверх по течению реки в Южной Америке, был поражён количеством серебра, которое было у местных индейцев, живших по берегам реки, и решил назвать её Ла-Платой, то есть серебряной (по-испански «плата» – серебро). (4)Отсюда впоследствии произошло и название всей страны. (5)Однако в начале XIX века владычество Испании кончилось, и, чтобы не вспоминать об этом печальном периоде, жители страны латинизировали её название; так на географических картах появилось слово «Аргентина».

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых верно определена грамматическая основа в одном из предложений или в одной из частей сложного предложения текста. Запишите номера ответов.
 
1) служила подсказкой (предложение 1)
2) могло (предложение 2)
3) Себастьян Кабот был (и) решил (предложение 3)
4) произошло название (предложение 4)
5) жители латинизировали (предложение 5)

Ответ: 45
