№11
(1)Телефон позволяет просматривать и редактировать заранее составленные графические сообщения. (2)Эти графические сообщения хранятся в памяти телефона. (3)Использовать такую функцию можно только в том случае, если подобная услуга предоставляется текстовым оператором. (4)Приём и отображение графических сообщений возможны, если телефон поддерживает такую функцию. (5)Следует иметь в виду, что каждое графическое сообщение состоит из нескольких текстовых сообщений, поэтому стоимость передачи графического сообщения может оказаться больше, чем стоимость передачи текстового сообщения.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых верно определена грамматическая основа в одном из предложений или в одной из частей сложного предложения текста. Запишите номера ответов.
 
1) телефон позволяет просматривать (предложение 1)
2) сообщения хранятся в памяти телефона (предложение 2)
3) услуга предоставляется (предложение 3)
4) приём поддерживает (предложение 4)
5) следует иметь в виду (предложение 5)

Ответ: 35
