№15
(1)Окружающая среда, в которой существуют живые организмы, постоянно меняется. (2)Многие из этих изменений вызывают серьёзные нарушения в работе органов и систем. (3)Но живые организмы способны защищаться от неблагоприятных воздействий и сохранять стабильность внутренней среды благодаря тому, что они способны адаптироваться. (4)Под адаптацией понимается совокупность всех физиологических реакций, обеспечивающих приспособление строения и функций организма или отдельного органа к изменению окружающей среды. (5)Если бы организм не обладал способностью адаптироваться, изменение условий существования могло бы его погубить.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых верно определена грамматическая основа в одном из предложений или в одной из частей сложного предложения текста. Запишите номера ответов.
 
1) среда постоянно меняется (предложение 1)
2) нарушения вызывают (предложение 2)
3) они способны адаптироваться (предложение 3)
4) понимается приспособление (предложение 4)
5) изменение могло бы погубить (предложение 5)

Ответ: 35

