№5.
(1)Бурый медведь обитает по всей лесной зоне, кроме юга Европейской части России, и местами в лесотундре. (2)Кожа у него тёмная, почти чёрного цвета, что способствует наименьшей теплоотдаче. (3)А мех полярных медведей выглядит белым, он лишён пигментной окраски, и шерстинки полые. (4)Медведь выглядит белым, потому что неровная внутренняя поверхность трубочек меха дробит свет и отражает его под различными углами, что и создаёт видимость белого цвета. (5)Летом мех может желтеть из-за постоянного воздействия солнечного света.

Укажите варианты ответов, в которых верно определена грамматическая основа в одном из предложений или в одной из частей сложного предложения текста. Запишите номера ответов.
 
1) медведь обитает по России (предложение 1)
2) что способствует (предложение 2)
3) шерстинки полые (предложение 3)
4) дробит свет (предложение 4)
5) мех может желтеть (предложение 5)

Ответ: 235
