№10
Пунктуационный анализ.
Расставьте знаки препинания. Укажите цифры, на месте которых должны стоять кавычки.
 
Единственный музей в России, где по древним чертежам воссоздают копии старинных русских судов и совершают на них дальние морские путешествия, моделируя по примеру Тура Хейердала старинные маршруты, называется (1) Полярный Одиссей (2) и находится в (3) Петрозаводске (4). Об этом уникальном месте говорят: (5) Это музей без границ (6). Главные экспонаты музея – это действующие копии исторических деревянных парусных кораблей, которые представляют на различных морских фестивалях (7) Россию (8).
Ответ: 1256
