№11
Пунктуационный анализ.
Расставьте знаки препинания. Укажите цифры, на месте которых должны стоять запятые.
 
Госудáрственная Третьякóвская галерéя (1) московский художественный музей (2) основанный в 1856 году купцом Павлом Третьяковым (3) происходившим из небогатого купеческого рода. Коллекционер хотел создать национальный музей (4) в котором (5) были бы представлены работы русских художников. Сегодня (6) экспозиция галереи насчитывает более 180 000 предметов (7) и включает в себя картины (8) скульптуры и изделия из драгоценных металлов (9) созданные с XI по XX век.
Ответ: 23489
