№14
Пунктуационный анализ.
Расставьте знаки препинания. Укажите цифры, на месте которых должны стоять кавычки.
 
Пётр Николаевич Сигунов – автор книг (1) Лесное счастье (2), (3) Таёжные незабудки (4) и других. Через всю жизнь Пётр Николаевич пронёс любовь к родному краю – (5) Липецкой области (6). Вспоминая окрестности своей деревни, он пишет в одной из своих книг: (7) Я любил поудить в тихих заводинках студёной речушки Ястребинки, половить самодельным сачком серебристых карасей (8).  Мне нравилось собирать в густой зелёной дубраве весенние ландыши, синие резные колокольчики, оранжевые купавы (9).
Ответ: 123479
