№15
Пунктуационный анализ.
Расставьте знаки препинания. Укажите цифры, на месте которых должны стоять запятые.
 
Мариинский театр (1) один из ведущих музыкальных театров России и мира (2) который ведёт свою историю с 1783 года (3) когда по указу Екатерины II была учреждена труппа (4) для представления драматических и оперных спектаклей (5) в только что открытом на Театральной площади Большом Каменном театре. А сегодня он располагается в здании (6) построенном архитектором Альберто Кавосом в 1859 году на противоположной стороне Театральной площади.
Ответ: 236
