№6
Пунктуационный анализ.
Расставьте знаки препинания. Укажите цифры, на месте которых должны стоять запятые.
Почти с любой точки Красноярска (1) видна старинная каменная часовня на вершине Караульной горы. Основатели города держали там караул. На вершине стояла сторожевая вышка (2) и с неё можно было издалека видеть приближение неприятеля. Когда такое случалось (3) караульные зажигали костёр (4) подавая знак (5) чтобы острог готовился к осаде. В память об этих мужественных людях (6) красноярцы на месте сторожевой вышки (7) поставили деревянную часовню (8) а позднее заменили её каменной.
Ответ: 23458
