№9
Пунктуационный анализ.
Расставьте знаки препинания. Укажите цифры, на месте которых должны стоять запятые.
 
XVIII век является временем (1) когда Россия «вздохнула» по-новому (2) ведь именно тогда (3) начали отстраиваться новые города и объекты (4) которые по сей день считаются историческими памятниками архитектуры. При этом первая половина XVIII века (5) тесно связана с именем великого российского императора Петра I. Именно он (6) привнёс много новшеств (7) заимствованных (8) из стран Европы.
Ответ: 1247
