№11
(1)Как художник создаёт пейзажную картину, так и целый народ постепенно, невольно даже, быть может, штрих за штрихом на протяжении столетий создаёт ландшафт и пейзаж своей страны. (2)Лицо старой, дореволюционной России определялось, например, в большой степени теми сотнями тысяч церквей и колоколен, которые были расставлены по всем её просторам. (3)Немалую долю в ландшафт и пейзаж страны́ привносили и десятки тысяч помещичьих усадеб с парками, системами прудов. (4)Но в первую очередь – небольшие деревеньки и сёла с их вётлами, колодцами, сараями, баньками, тропинками, садами, огородами, лошадками на пахоте... (5)Радикально изменилось лицо страны, когда все факторы, определяющие пейзаж, исчезли или изменили свой вид.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное утверждение. Запишите номера ответов.
 
1) Предложение 1 содержит сравнительный оборот.
2) Первая часть сложного предложения 2 осложнена обособленным определением.
3) Предложение 3 осложнено однородными членами.
4) Предложение 4 простое.
5) Предложение 5 сложноподчинённое с придаточным времени.

Ответ: 345
