№13
(1)Искусное владение несметными сокровищами родного языка мы встречаем у великих русских писателей и поэтов. (2)Они умели чутко вглядываться в слова, находить в них затаённую красоту и силу, дорожить словами и собирать их всю свою жизнь, как самую дорогую коллекцию. (3)Десятки тысяч слов, употреблённых А.С. Пушкиным в его произведениях, безусловно, указывают на огромный круг его представлений и знаний и на его умение мастерски пользоваться безграничными возможностями русского языка. (4)Словесное богатство языка Пушкина заключается в исключительном разнообразии применяемых им слов для выражения мыслей и чувств. (5)Однако словарный запас великого поэта не исчерпывался этим количеством: в его произведениях нет многих слов, хотя они во времена Пушкина существовали и, конечно, были ему известны...

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное утверждение. Запишите номера ответов.
 
1) Предложение 1 простое, распространённое.
2) Предложение 2 сложное бессоюзное.
3) Предложение 3 осложнено обособленным обстоятельством, выраженным деепричастным оборотом.
4) Предложение 4 простое, двусоставное.
5) В предложении 5 содержится 4 (четыре) грамматические основы.
Ответ: 14
