№2
(1)Самое большое скопление воды на поверхности Земли – это Мировой океан. (2)Материки и острова разделяют его на отдельные океаны, проливы, заливы. (3)Постоянные морские течения связывают его в единое целое, но у каждой его части есть свои особенности. (4)В Мировом океане обычно выделяют четыре океана: Тихий, Атлантический, Индийский и Северный Ледовитый. (5)На некоторых картах отмечен ещё один океан – Южный, который омывает Антарктиду, однако многие учёные отказываются признавать его отдельное существование и обосновывают это целой системой научных доказательств.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное утверждение. Запишите номера ответов.
 
1) Предложение 1 осложнено обособленным приложением.
2) В предложении 2 сказуемое составное глагольное.
3) Предложение 3 сложносочинённое.
4) Предложение 4 осложнено однородными членами предложения, которые следуют после обобщающего слова.
5) Предложение 5 сложное с союзной подчинительной и сочинительной связью.

Ответ: 345
