№11
Орфографический анализ.
Прочитайте текст. Вставьте пропущенные буквы. Укажите все цифры, на месте которых пишется буква Е.
 
В течени(1) многих веков, тысяч(2)летий меняется форма и высота земной поверхност(3). Там, где раньше шумело море, впоследстви(4) образовалась суша. Сильно разрушаются горные породы, состоящи(5) из нескольких частей. Эти части расш(6)ряются и сж(7)маются, поэтому между ними образуются трещ(8)ны. В них попадает вода. При замерзании она увелич(9)вается в объёме и разрывает самые твёрдые камни.
Ответ: 125
