№17
Пунктуационный анализ.
Расставьте знаки препинания. Укажите цифры, на месте которых должны стоять запятые.
 
Знаменитая 60-метровая «падающая» колокольня в городе Соликамске Пермского края (1) не имеет архитектурных аналогов в России (2) так как состоит из двух чётко различимых частей (3) массивного кубического здания (4) и высокой восьмигранной башни. Кроме того (5) особенность её ещё и в том (6) что она отклоняется от оси почти на два метра. Во время строительства (7) под действием грунтовых вод колокольня накренилась (8) и впоследствии её достраивали уже в таком положении.
Ответ: 2568
