№3
Пунктуационный анализ.
Расставьте знаки препинания. Укажите цифры, на месте которых должно стоять тире.
Долина гейзеров (1) природная достопримечательность Камчатского края (2) расположенная в Кроноцком биосферном заповеднике. Уникальные термальные источники (3) грязевые котлы (4) водопады и озёра (5) всё это разбросано по каньону реки Гейзерной (6) где наблюдаются разнообразные природные условия (7) вмещающие в себя ландшафты нескольких географических поясов. Основа драматичных панорам заповедника (8) пышущие гейзеры (9) бурлящие и взрывающиеся сокрушительными потоками воды и пара.
Ответ: 158
