№1
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для приведённых пунктуационных правил. К каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) Обстоятельство, выраженное деепричастным оборотом, обособляется.
Б) Если первая и вторая части сложного бессоюзного предложения противопоставлены по смыслу, то между частями предложения ставится тире.
В) Согласованное приложение, стоящее после определяемого слова, выделяется тире.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) И берёзовая рощица, протягивающая к небу ветки, и могучий дуб, закрывающий своим шатром поляну, ‒ словом, всё было по-своему прекрасно.
2) Каштанка, вскочив, присела на все четыре лапы и, протягивая к коту морду, залилась громким лаем.
3) Далеко впереди, в ясном небе, проступала светлая полоса, отблеск близких полярных льдов.
4) С Балтики на город наползали тёмные тучи – предвестники шторма, нередкого в этих краях.
5) Старик взволнованно подёргал за ручку – дверь оказалась запертой, видимо, с внутренней стороны.
Ответ: 254
