№11
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для приведённых пунктуационных правил. К каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) Если обобщающее слово стоит перед однородными членами предложения, то после него ставится двоеточие.
Б) Обстоятельство, выраженное деепричастным оборотом, обособляется.
В) Вводная конструкция выделяется запятыми.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) Автор известных романов И.А. Гончаров, по мнению критика Н.А. Добролюбова, является прежде всего художником, умеющим выразить полноту явлений жизни.
2) Птицы, родившиеся на Севере, отлично знали и дорогу на юг, и место зимовки.
3) Всё: старинная ветряная мельница, видневшаяся вдали рощица ‒ выглядело живым, настоящим.
4) Устало всё кругом: устал и цвет небес, и ветер, и река, и месяц, что родился.
5) Листья деревьев, падая на холодную землю, шепчутся, прощаясь навек.
Ответ: 351
