№2
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для приведённых пунктуационных правил. К каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) Между частями сложносочинённого предложения ставится запятая.
Б) Согласованное приложение, стоящее после определяемого слова, обособляется.
В) Если обобщающее слово стоит после однородных членов, то перед ним ставится тире.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) Ирония Звягинцева, профессора нашего университета, не произвела, однако, на нового студента никакого впечатления.
2) Вдалеке, на склоне горы, поросшей лесом, показался огонёк.
3) Хорошая книга – это ручеёк, по которому в человеческую душу втекает добро.
4) Между холмами мелькнуло море, однако дорога сразу же повернула вправо, и море исчезло из вида.
5) Перелёты через Северный полюс в Америку, рекорды дальности полёта, десятки новых самолётов, впервые поднятых в воздух, – всё это связано с именем прославленного лётчика Михаила Громова.
Ответ: 415
