№20
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для приведённых пунктуационных правил. К каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) Между однородными членами предложения перед противительным союзом ставится запятая.
Б) Вводное слово выделяется запятыми.
В) Обстоятельство, выраженное деепричастным оборотом, обособляется.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) Море темнело, волны теряли свой блеск, зато небо начало светлеть.
2) Луна, поднимающаяся над верхушками огромных деревьев, была, кажется, раза в два больше, чем всегда.
3) В сумерках дорога казалась пустынной и скучной, я развлекал себя, напевая любимые песни.
4) Аркадий опоздал в школу, зато выспался, был бодрым и успел сделать все домашние дела.
5) В.Г. Белинский назвал роман М.Ю. Лермонтова «Герой нашего времени» картинами, вставленными в одну раму.
Ответ: 423
