№3
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для данных пунктуационных правил: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) Если обобщающее слово стоит перед однородными членами, то после него ставится двоеточие.
Б) Уточняющее обстоятельство обособляется.
В) Определение, выраженное причастным оборотом, стоящим после определяемого слова, обособляется.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) Луна, яркая и точно мокрая, мелькала по голым верхушкам деревьев, и голые сучья сливались с её влажным блеском, исчезали в нём.
2) Погода стояла неблагоприятная: по временам шёл мелкий осенний дождь, постоянно дул ветер.
3) Приметы связаны со всем: с цветом неба, росой и туманами, криком птиц и яркостью звёздного неба.
4) Высокое, почти безоблачное летнее небо, наполненное солнечным блеском, было восхитительно.
5) В детстве мы с братом любили проводить время в заброшенном уголке сада, между сараем и забором, где хранилось множество вышедших из употребления вещей.
Ответ: 354
