№4
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для приведённых пунктуационных правил. К каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) Между однородными членами предложения перед второй частью двойного союза ставится запятая.
Б) Обстоятельство, выраженное деепричастным оборотом, обособляется.
В) Обстоятельство, выраженное сравнительным оборотом, обособляется.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) Мы плыли на лодке по тёмной, как чернила, реке, петляющей между мрачными скалами.
2) Н.М. Пржевальский, известный географ и натуралист, путешествовал не только по Дальнему Востоку, но и по Центральной Азии.
3) Звёзды дрожали в тёмно-синей глубине неба, как дрожат капли росы утром на траве, окутанной туманом.
4) Оставшись один, Алексей ходил по комнате, браня себя вполголоса за невнимательное отношение к сестре.
5) Кусака долго металась по следам уехавших людей, добежала до станции и, промокшая, грязная, вернулась обратно.
Ответ: 241
