№5
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для данных пунктуационных правил: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) Обращение отделяется запятой.
Б) Между однородными членами предложения, связанными повторяющимся союзом, ставится запятая.
В) Между подлежащим и сказуемым, выраженными именами существительными             в именительном падеже, при нулевой связке ставится тире.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) Дети радовались и хорошей погоде, и встречам с одноклассниками, и короткому дождю, оставившему лужи на асфальте.
2) Высоко пари́т, распластав крылья, орёл – гроза пернатого царства.
3) Солнце только что село, и алый тонкий свет лежал на зелёных лозах, на сухой земле и на белой стене небольшого домика, стоявшего на самом верху горы.
4) «Поди прочь, безумный мальчишка!» – нетерпеливо прервал Азамата Ка́збич.
5) Папе стихи понравились, он поцеловал Виту в щёчку и сказал, что его дочь – настоящая поэтесса вроде Агнии Барто.  
Ответ: 415
