№6
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для данных пунктуационных правил: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) Вводная конструкция выделяется запятыми.
Б) Обстоятельство, выраженное деепричастным оборотом, обособляется.
В) В неполном предложении на месте пропуска члена предложения ставится тире.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) Бора – это яростный и таинственный ветер, который рождается где-то в горах около Новороссийска, сваливается в круглую бухту и вызывает страшное волнение на Чёрном море.
2) «Держитесь, ребята, крепче!» – весело крикнул капитан, вцепившись в поручни.
3) С одной стороны вала широкая полянка оканчивалась лесом, с другой – бежала маленькая речка.
4) Мите казалось, что го́ре, свалившееся на его плечи, сделало его глубоким стариком.
5) Руки, к страшной моей досаде, дрожали, горло пересохло.
Ответ: 523
