№7
Пунктуационный анализ.
Установите соответствие между пунктуационными правилами и предложениями, которые могут служить примерами для данных пунктуационных правил: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца.
 
ПУНКТУАЦИОННЫЕ ПРАВИЛА
 
А) Обращение отделяется запятой.
Б) Если обобщающее слово стоит перед однородными членами, то после него ставится двоеточие.
В) Между частями сложноподчинённого предложения ставится запятая.
 
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
 
1) Родина подсолнечника – Центральная Америка, откуда испанцы вывезли его в Европу в ХVI веке.
2) В мелколесье юные деревца всех пород: ель и сосна, осина и берёза – растут дружно и тесно.
3) Вид с вала был прекрасный: с одной стороны широкая полянка кончалась лесом, с другой – бежала маленькая речка.
4) «Ты спрашивала меня, мама?» – сказал Митя, входя и останавливаясь у порога.
5) Иногда находило облачко, синее небо голубело, и тёплый воздух становился ещё нежнее и слаще.
Ответ: 421
