№1
Пунктуационный анализ.
Расставьте знаки препинания. Укажите цифры, на месте которых должно стоять тире.
Суздальский музей деревянного зодчества (1) настоящий городок (2) построенный без единого гвоздя. Из дерева здесь всё (3) ложки и лавки в избе и даже крытая лемехом церковная маковка. Мельницы (4) церковь (5) домá (6) амбары и бани (7) всё привезено сюда из разных сёл Владимирской области и поставлено на территории не сохранившегося Дмитриевского монастыря. Автор проекта создания музея В.М. Анисимов писал (8) «Забыть свои корни можно и через три поколения. И потому ещё более дорогой нам становится историческая память».
Ответ: 17
