№12
Пунктуационный анализ.
Расставьте знаки препинания. Укажите цифры, на месте которых должно стоять тире.
 
Центральный сибирский ботанический сад (1) один из уютнейших природных уголков в Новосибирской области (2) и крупнейший ботанический сад в азиатской части России. Лес (3) парк (4) коллекции исчезающих видов растений (5) всё это и многое другое привлекает сюда огромное число людей (6) среди которых не только знатоки ботаники (7) но и обычные любители природы. Весной сад манит редкими цветами (8) летом привлекает чистыми прудами (9) а осенью манит к себе золотистыми аллеями.
Ответ: 15
