№13
Пунктуационный анализ.
Расставьте знаки препинания. Укажите цифры, на месте которых должны стоять запятые.
 
Среди необозримых полей (1) лесов (2) перелесков на северо-западе Пензенской области раскинулось (3) старинное село Тарханы. Здесь (4) в имении Арсеньевых (5) провёл детские и отроческие годы Михаил Юрьевич Лермонтов. Сейчас в бывших Тарханах (6) именуемых ныне Лермонтово (7) находится Государственный музей-заповедник великого русского поэта (8) и писателя. Это уникальный (9) историко-культурный памятник федерального значения.
Ответ: 124567
