№16
Пунктуационный анализ.
Расставьте знаки препинания. Укажите цифры, на месте которых должно стоять двоеточие.
 
Константин Мельников (1) классик русского архитектурного авангарда. По его проектам были созданы самые необычные здания Москвы (2) клуб имени Русакова (3) гараж Госплана (4) здание конторы Ново-Сухаревского рынка (5) дом-мастерская самого архитектора. Примечательно (6) что территорию Ново-Сухаревского рынка Мельников обустроил рационально (7) продавцы получили постоянные места для торговли (8) а покупатели могли сразу увидеть товары целого ряда.
Ответ: 27
