№18
Пунктуационный анализ.
Расставьте знаки препинания. Укажите цифры, на месте которых должны стоять запятые.
 
Музей льна и берёсты в Костроме (1) один из тех музеев (2) которые можно найти только в таких старых городах. Примечательно (3) что берёста и лён кажутся не слишком родственными материалами (4) но (5) если вспомнить (6) что наши далёкие предки носили в основном льняную одежду (7) а лапти долго были на Руси единственным общедоступным видом лёгкой обуви (8) становится понятно (9) почему лён и берёста соседствуют в одном музее.
Ответ: 23456789
