№19
Пунктуационный анализ.
Расставьте знаки препинания. Укажите цифры, на месте которых должны стоять запятые. 
 
Церковь Покрова на Нерли (1) это шедевр архитектуры (2) признанный во всём мире (3) и (4) вошедший в список Всемирного наследия ЮНЕСКО в составе «Белокаменных памятников Владимира и Суздаля». Этот уникальный памятник (5) считается одним из самых поэтичных памятников древнего зодчества владимиро-суздальской школы. Белую церковь (6) окружённую зеленью лугов (7) устремлённую строгим куполом к синему небу (8) называют поэмой (9) запечатлённой в камне.
Ответ: 26789
