№2
Пунктуационный анализ.
Расставьте знаки препинания. Укажите цифры, на месте которых должны стоять запятые.
Лабиринты Заяцкого острова (1) настоящая загадка Соловецкого архипелага. Это невысокие сооружения (2) выложенные в виде спирали из мелких булыжников (3) и (4) имеющие один вход (5) и выход. Над загадкой острова учёные бьются с начала XX века (6) однако (7) единого мнения о происхождении этих лабиринтов до сих пор не существует. Тайна (8) завесу которой пока никто не может приподнять (9) манит к себе большое количество туристов.
Ответ: 2689
