№20
Пунктуационный анализ.
Расставьте знаки препинания. Укажите цифры, на месте которых должны стоять кавычки.
 
Шаболовская (1) телебашня (2) – это изящное и в то же время чрезвычайно прочное сооружение, которое построено по проекту знаменитого архитектора (3) Владимира Шухова (4) в 1922 году. Уже в 1950-х годах башня стала символом нового времени: она вдохновила Алексея Толстого на создание романа (5) Гиперболоид инженера Гарина (6), а её изображение стало неотъемлемым элементом заставки многих телепередач, включая знаменитую новогоднюю программу (7) Голубой огонёк (8).
Ответ: 5678
