№5
Расставьте знаки препинания. Укажите цифры, на месте которых должно стоять двоеточие.
Арбат уже давно стал главной туристической артерией Москвы (1) так как сюда стекаются гости гóрода со всех его концов. Пересекают Старый Арбат узкие переулки (2) Большой Афанасьевский (3) Староконюшенный (4) Калошин (5) Кривоарбатский (6) Денежный и т.д. Это своеобразное наследство от расположенных здесь мастерских ремесленников (7) а само название Орбат впервые упоминается в 1475 году (8) «Погорел совсем на Орбате Никифор Басенков».
Ответ: 28
