№8
Пунктуационный анализ.
Расставьте знаки препинания. Укажите цифры, на месте которых должны стоять запятые.
 
Заядлые путешественники (1) ищущие (2) что посмотреть в России самого необычного и даже мистического (3) непременно должны спуститься в Кунгурскую пещеру. Сегодня это место (4) самое известное уральское чудо. Температура здесь не поднимается выше +8 ºC (5) поэтому (6) отправившиеся на досуге полюбоваться сталактитами и сталагмитами (7) уральцы (8) частенько дрожат здесь от холода (9) если забыли надеть перед спуском тёплую куртку и шапку.
Ответ: 12359
