№11
Орфографический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное объяснение написания выделенного слова. Запишите номера этих ответов.
1) ЗАПИРАТЬ (на замок) – написание безударной гласной в корне проверяется подбором однокоренного слова, в котором гласный звук находится под ударением.
2) ПРЕГРАДА – написание приставки определяется её значением, близким к значению приставки пере-.
3) КАМЫШ – в имени существительном 3-го склонения после шипящих не пишется буква Ь.
4) ТАЮЩИЙ (лёд) – в действительном причастии настоящего времени, образованном от основы глагола I спряжения, пишется суффикс -ЮЩ-.
5) ВЫНЕСИТЕ (обязательно) – в окончании глагола I спряжения в форме 2-го лица множественного числа пишется окончание -ИТЕ.
Ответ: 24
