№14
Орфографический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное объяснение написания выделенного слова. Запишите номера этих ответов.
 
1) КРЕПКО-НАКРЕПКО (усвоить) – наречие, пишется через дефис, потому что образовано сложением основ с одним и тем же корнем.
2) ВСПОМИНАТЬ – написание безударной чередующейся гласной в корне зависит от лексического значения слова.
3) ПУТАНЫЙ (ответ) – в суффиксе имени прилагательного, образованного с помощью суффикса -АН-, пишется одна буква Н.
4) МЕДЛЕННО (произнести) – в наречии на -о пишется столько букв Н, сколько и в слове, от которого оно образовано.
5) МОЛОДЦЕВАТЫЙ (вид) – в суффиксе имени прилагательного после мягкого согласного пишется буква Е.
Ответ: 14
