№15
Орфографический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное объяснение написания выделенного слова. Запишите номера этих ответов.
 
1) ПРИВЕТСТВОВАТЬ – написание приставки определяется её значением – приближение. 
2) НЕПРАВДА – НЕ пишется слитно с именем существительным, которое не употребляется без НЕ. 
3) К ПРИСТАНИ – в форме дательного падежа единственного числа имени существительного 3-го склонения пишется окончание -И. 
4) НАВЗНИЧЬ – в кратком имени прилагательном с основой на шипящий пишется буква Ь. 
5) БЕСКОНЕЧНЫЙ – на конце приставки перед буквой, обозначающей глухой согласный звук, пишется буква С.
Ответ: 35
