№17
Орфографический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное объяснение написания выделенного слова. Запишите номера этих ответов.
 
1) ПО-ВЕСЕННЕМУ (тепло) – наречие пишется через дефис, потому что образовано от основы имени прилагательного с помощью приставки ПО- и суффикса -ЕМУ. 
2) ЦИРК – буква И обозначает мягкость предшествующего согласного. 
3) НЕ ПРИШЛИ – частица НЕ с глаголом пишется раздельно. 
4) КАРМАННЫЙ – в имени прилагательном, образованном от имени существительного с основой на -Н с помощью суффикса -Н-, пишется НН.
5) МЕДИЦИНА – в окончании имени существительного после Ц пишется буква И.
Ответ: 134
