№18
Орфографический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное объяснение написания выделенного слова. Запишите номера этих ответов.
 
1) ЗАТВЕРДЕВШИЙ – в корне слова пишется непроверяемая безударная гласная. 
2) ПОДЫСКИВАТЬ – после русскоязычной приставки, оканчивающейся на согласный, пишется буква Ы.
3) ОКОНЧЕННАЯ (работа) – в суффиксе имени прилагательного, образованного от имени существительного с помощью суффикса -ЕНН-, пишется НН. 
4) БОЛЬШОЙ – в суффиксе имени прилагательного после шипящего под ударением пишется буква О. 
5) В СЦЕНАРИИ (фильма) – в окончании имени существительного на -ИЙ в предложном падеже пишется буква И.
Ответ: 25
