№2
Орфографический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное объяснение написания выделенного слова. Запишите номера этих ответов.
 
1) БЛЕСТИТ – написание безударной чередующейся гласной в корне зависит от последующих согласных.
2) В ТЕЧЕНИЕ (суток) – на конце производного предлога пишется буква Е.
3) (тема) УСВОЕНА – в суффиксе краткого страдательного причастия прошедшего времени пишется одна буква Н.
4) ПРИДУМАТЬ – написание приставки определяется её значением – расположение вблизи.
5) СБЕРЕЧЬ – на конце глагола в повелительном наклонении после шипящих пишется буква Ь.
Ответ: 23
