№3
Орфографический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное объяснение написания выделенного слова. Запишите номера этих ответов.
 
1) (знания) УСВОЕНЫ – в суффиксе краткого страдательного причастия прошедшего времени пишется одна буква Н.
2) ГОРЯЧО (благодарить) – в окончании наречий после шипящих под ударением пишется буква О.
3) УКРОЩАТЬ (животных) – в корне слова пишется непроверяемая гласная.
4) НЕНАСТНЫЙ – непроизносимый согласный в корне слова проверяется словом ненастье, в котором он слышится отчётливо.
5) БЕЗЫМЯННЫЙ – после русской приставки, оканчивающейся на согласный, пишется буква Ы.
Ответ: 145
