№4
Орфографический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное объяснение написания выделенного слова. Запишите номера этих ответов.
 
1) ОТДАТЬ – на конце приставки перед буквой, обозначающей глухой согласный звук, пишется буква Т.
2) ПРИМЕРЯТЬ (платье) – написание безударной гласной в корне проверяется подбором однокоренного слова, в котором проверяемый гласный находится в ударном слоге.
3) ПОДДЕРЖАННЫЙ (друзьями) – в имени прилагательном, образованном от глагола несовершенного вида, пишется НН.
4) МОРЕХОДНЫЙ – в сложном слове после мягкого согласного пишется соединительная гласная Е.
5) НЕВЗРАЧНЫЙ – НЕ пишется слитно с именем прилагательным, которое не употребляется без НЕ.
Ответ: 245
