№8
Орфографический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное объяснение написания выделенного слова. Запишите номера этих ответов.
 
1) ЗАГОРАТЬ – написание безударной чередующейся гласной в корне определяется наличием суффикса -А-.
2) НОЧЬЮ (уехать) – в наречии буква Ь указывает на мягкость предшествующего согласного.
3) РАРИТЕТ – в корне слова пишутся непроверяемые безударные гласные.
4) ЛЕЛЕЮТ (ребёнка) – в форме настоящего времени 3-го лица множественного числа глагола I спряжения пишется окончание -ЮТ.
5) КАЛАЧОМ – в суффиксе имени существительного после шипящего под ударением пишется буква О.
Ответ: 34
