№1
(1)Зачем садовод осенью при первых ночных заморозках поджигает разложенные по саду кучи влажного мусора? (2)Осенние ночные заморозки – это налетающий с севера холодный ветер и ясное небо. (3)Земля теряет накопленное за день тепло в результате конвекции и теплового инфракрасного излучения, и корни деревьев могут промёрзнуть, пока они не укрыты снегом. (4)Дым от костров поднимается невысоко и не сразу опускается на землю. (5)Он расстилается над садом, образуя некое «одеяло», которое препятствует конвекции воздуха и отражает инфракрасное излучение земли над всей площадью сада.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное утверждение. Запишите номера ответов.
 
1) Предложение 1 простое двусоставное.
2) В предложении 2 содержатся однородные составные именные сказуемые.
3) Предложение 3 содержит 2 (две) грамматические основы.
4) Предложение 4 осложнено однородными обстоятельствами.
5) Предложение 5 сложноподчинённое с придаточным определительным.

Ответ: 125
