№10
(1)Соль (хлорид натрия) организует работу центральной нервной системы и регулирует пищеварительную функцию организма человека, поддерживает водный и кислотно-щелочной баланс. (2)Недостаток хлорида натрия в рационе может привести к потере аппетита, повышенной утомляемости и ухудшению памяти. (3)Впрочем, довести себя до солевого голодания достаточно сложно, так как соль содержится в некоторых овощах и фруктах, а также в хлебобулочных и мясных изделиях. (4)Учёные подсчитали, что из готовых продуктов наш организм получает до 80 % необходимого количества соли, а в сутки организму нужно всего-то 6-8 г хлорида натрия. (5)Избыток соли увеличивает риск возникновения гипертонии, чрезмерное содержание хлорида натрия в организме вредит костной системе, поскольку он поглощает из организма кальций, необходимый для нормального функционирования костной системы.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное утверждение. Запишите номера ответов.
 
1) Предложение 1 содержит однородные члены предложения.
2) Предложение 2 простое.
3) Первая часть сложного предложения 3 осложнена вводным словом.
4) Первая часть сложного предложения 4 – односоставное неопределённо-личное предложение.
5) Предложение 5 содержит 4 (четыре) грамматические основы.

Ответ: 123
