№12
(1)Телефон позволяет просматривать и редактировать заранее составленные графические сообщения. (2)Эти графические сообщения хранятся в памяти телефона. (3)Использовать такую функцию можно только в том случае, если подобная услуга предоставляется текстовым оператором. (4)Приём и отображение графических сообщений возможны, если телефон поддерживает такую функцию. (5)Следует иметь в виду, что каждое графическое сообщение состоит из нескольких текстовых сообщений, поэтому стоимость передачи графического сообщения может оказаться больше, чем стоимость передачи текстового сообщения.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное утверждение. Запишите номера ответов.
 
1) Предложение 1 сложносочинённое.
2) В предложении 2 сказуемое составное глагольное.
3) В предложении 3 содержится 2 (две) грамматические основы.
4) Предложение 4 сложноподчинённое с придаточным условным.
5) В сложном предложении 5 вторая часть представлена односоставным безличным предложением.

Ответ: 34
