№14
(1)Кинематограф возник в конце XIX века. (2)Он постепенно овладевал звуком, цветом, широкоформатным экраном, а также вырабатывал систему выразительных и изобразительных средств, что помогло ему перерасти в разветвлённую и вполне самостоятельную отрасль культуры. (3)Но кино пользуется выразительно-изобразительными средствами и других видов искусства, что свидетельствует о его синтетичности. (4)Наиболее прочными и многообразными являются его связи с литературой, и это подтверждается возросшим значением сценария, который является основой картины. (5)А сценарий есть прежде всего явление литературное, в нём достигается естественный сплав драматического действия с элементами эпического повествования.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное утверждение. Запишите номера ответов.
 
1) В предложении 1 составное именное сказуемое.
2) В предложении 2 содержится 3 (три) грамматические основы.
3) Предложение 3 сложноподчинённое.
4) Предложение 4 сложное с сочинительной и подчинительной связью между частями.
5) Предложение 5 простое, осложнено однородными сказуемыми.

Ответ: 34
