№17
(1)Хотя идея построить судно, которое будет погружаться под воду и всплывать по желанию экипажа, достаточно стара, первые действующие подводные лодки появились только в XIX веке. (2)Тогда же, во время гражданской войны в США, состоялась и первая удачная атака подводной лодкой надводного корабля. (3)А в начале XX века появились технологии, позволившие таким лодкам выходить в открытое море, погружаться на несколько часов под воду и из глубины наносить торпедные удары по кораблям, находящимся на поверхности. (4)Уже в начале Первой мировой войны новый вид морского вооружения заставил весь мир обратить на себя внимание: немецкая подлодка в течение получаса пустила ко дну сразу три английских крейсера. (5)Это казалось невероятным: маленький кораблик с немногочисленным экипажем потопил три огромных военных судна, которые обслуживали сотни людей!

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное утверждение. Запишите номера ответов.
 
1) Предложение 1 сложноподчинённое с параллельным (неоднородным) подчинением придаточных.
2) Предложение 2 осложнено обособленным уточняющим обстоятельством.
3) Предложение 3 осложнено обособленными определениями, выраженными причастными оборотами.
4) Предложение 4 сложносочинённое.
5) Предложение 5 сложное с бессоюзной и подчинительной связью между частями.

Ответ: 235
