№18
(1)Большинство великих географических открытий стало возможным благодаря использованию особых навигационных приборов. (2)Самый известный из них – компас. (3)Он был изобретён в Китае более двух тысяч лет назад. (4)Пластинка из магнитного железняка в этом компасе указывала не на север (как мы привыкли), а на юг, поэтому в Китае компас называли «ведающий югом». (5)После того как в XIII веке знаменитый итальянский путешественник Марко Поло привёз в Европу компас, европейцы сами начали изготавливать этот полезный прибор.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное утверждение. Запишите номера ответов.
 
1) Предложение 1 односоставное безличное.
2) Предложение 2 двусоставное.
3) Предложение 3 простое, нераспространённое.
4) Первая часть сложного предложения 4 осложнена вставной конструкцией и однородными членами предложения.
5) Предложение 5 сложноподчинённое.

Ответ: 245
