№4
(1)Звуки – это то, что слышит ухо. (2)Мы слышим голоса людей, пение птиц, звуки музыкальных инструментов, шум леса в ветреную погоду, плеск морских волн, гром во время грозы. (3)Звучат работающие машины, движущийся транспорт. (4)Раздел физики, в котором изучаются звуковые явления, называется «акустика» (слово «акустика» образовано от греческого слова akustikos – «звуковой»). (5)При изучении звуковых явлений в качестве источника звука применяют специальные приборы, например камертон.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное утверждение. Запишите номера ответов.
 
1) Предложение 1 содержит 2 (две) грамматические основы.
2) Предложение 2 содержит однородные члены предложения.
3) Предложение 3 осложнено обособленным определением, выраженным причастным оборотом.
4) Предложение 4 содержит вставную конструкцию.
5) Предложение 5 двусоставное.

Ответ: 124
