№5
(1)Какой неожиданной порой бывает история лингвистических терминов! (2)Такие термины, как «подлежащее» и «сказуемое», были введены М.В. Ломоносовым. (3)Подлежащее означает «лежащее в основе предложения», а сказуемое называют так потому, что оно содержит в себе различную информацию о подлежащем. (4)Иначе говоря, оно обозначает то, что «сказано о подлежащем». (5)И важно помнить: сказуемое обозначает не только действие подлежащего, но и его признак, отвечает не только на вопрос «что делает?», но и на вопросы «каков?», «что говорится о подлежащем?», и поэтому сказуемое может быть выражено разными частями речи.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное утверждение. Запишите номера ответов.
 
1) Предложение 1 простое двусоставное.
2) Предложение 2 сложноподчинённое.
3) Вторая часть сложного предложения 3 – односоставное неопределённо-личное предложение.
4) Первая часть предложения 4 осложнена вводной конструкцией.
5) В последней части предложения 5 простое глагольное сказуемое.

Ответ: 134
