№6
(1)Янтарь (окаменевшая смола хвойных деревьев), потёртый о шерсть, приобретает способность притягивать различные тела. (2)Установлено, что этим свойством обладают и другие предметы: стеклянная палочка, потёртая о шёлк; палочка из органического стекла, потёртая о бумагу; эбонит (каучук с большой примесью серы), потёртый о сукно или мех. (3)Так, если потереть стеклянную палочку о лист бумаги, а затем поднести её к мелким кусочкам бумаги, то они начнут притягиваться к ней; тонкие струйки воды также будут притягиваться к стеклянной палочке. (4)Наблюдаемые явления в начале XVII в. были названы электрическими (от греческого слова «электрон» – янтарь). (5)Поэтому стали говорить, что тело, получившее после натирания способность притягивать другие тела, наэлектризовано или что ему сообщён электрический заряд.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное утверждение. Запишите номера ответов.
 
1) Предложение 1 осложнено обособленным определением, выраженным причастным оборотом.
2) Предложение 2 сложное с бессоюзной и союзной подчинительной связью.
3) В последней части сложного предложения 3 содержится составное именное сказуемое.
4) Предложение 4 простое.
5) Предложение 5 содержит 3 (три) грамматические основы.

Ответ: 145
