№8
(1)Язык – это продукт общественной деятельности, отличительная особенность общества. (2)А зачем нужен язык? (3)Во-первых, для того, чтобы люди могли обмениваться мыслями во всякого рода совместной деятельности, то есть он нужен как средство общения; во-вторых, язык необходим для того, чтобы сохранять и закреплять коллективный опыт человечества, достижения человеческой практики. (4)Язык нужен для того, чтобы человек мог с его помощью выразить свои мысли, чувства, эмоции. (5)Без языка не было бы самого человека, потому что всё то, что есть в нём человеческого, связано с языком, выражается и закрепляется в языке.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное утверждение. Запишите номера ответов.
 
1) Предложение 1 сложное бессоюзное.
2) Предложение 2 односоставное.
3) Первая часть сложного предложения 3 осложнена вводным словом.
4) В предложении 4 содержится 3 (три) грамматические основы.
5) Предложение 5 сложноподчинённое с последовательным подчинением придаточных.

Ответ: 35
