№19
(1)Общепринятое положение о единых для человека и животных закономерностях эволюции мозга позволяет считать, что эмоции сформировались задолго до появления человека. (2)Именно с таких позиций рассмотрел эмоции Ч. Дарвин, его исследования были систематизированы в работе «Выражение эмоций у человека и животных». (3)Учёным был приведён большой материал по сравнительному анализу мимики, жестов, голосовых и вегетативных реакций при аффективных состояниях человека и у представителей разных отрядов млекопитающих. (4)Выразительные движения Ч. Дарвин рассматривал как сформировавшиеся в процессе естественного отбора приспособительные реакции, существенные для общения с особями своего или других биологических видов. (5)Именно эти исследования привели Дарвина к убеждению, что многие чувства человека, проявляющиеся в мимике и жестах, – результат эволюционного процесса.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых дано верное утверждение. Запишите номера ответов.
 
1) Предложение 1 сложноподчинённое с придаточным изъяснительным.
2) Предложение 2 сложное бессоюзное.
3) Предложение 3 осложнено однородными членами предложения.
4) Предложение 4 осложнено обособленным обстоятельством, выраженным деепричастным оборотом.
5) Предложение 5 сложносочинённое.

Ответ: 123
