№13
(1)Искусство читать – это искусство чувствовать и мыслить. (2)А научат этому только те книги, в которых есть настоящая жизнь, благородные чувства, страстные идеи и художественные достоинства. (3)«Вкус развивается не на посредственном, а на самом совершенном материале», – утверждал И. Гёте, великий немецкий писатель. (4)Выходит, что прежде всего надо воспитать в себе культуру чтения, приучиться к целенаправленности, к системе в выборе книг. (5)Нельзя, чтобы мимо современного человека прошли великие произведения Бунина и Диккенса, Стендаля и Бальзака, Хемингуэя и Распутина, Достоевского и Шекспира.

Синтаксический анализ.
Укажите варианты ответов, в которых верно определена грамматическая основа в одном из предложений или в одной из частей сложного предложения текста. Запишите номера ответов.
 
1) читать ‒ (это) искусство (предложение 1)
2) научат те (предложение 2)
3) утверждал И. Гёте (предложение 3)
4) выходит (предложение 4)
5) нельзя (предложение 5)

Ответ: 345
