№4.
(1)Янтарь (окаменевшая смола хвойных деревьев), потёртый о шерсть, приобретает способность притягивать различные тела. (2)Установлено, что этим свойством обладают и другие предметы: стеклянная палочка, потёртая о шёлк; палочка из органического стекла, потёртая о бумагу; эбонит (каучук с большой примесью серы), потёртый о сукно или мех. (3)Так, если потереть стеклянную палочку о лист бумаги, а затем поднести её к мелким кусочкам бумаги, то они начнут притягиваться к ней; тонкие струйки воды также будут притягиваться к стеклянной палочке. (4)Наблюдаемые явления в начале XVII в. были названы электрическими (от греческого слова «электрон» – янтарь). (5)Поэтому стали говорить, что тело, получившее после натирания способность притягивать другие тела, наэлектризовано или что ему сообщён электрический заряд.

Укажите варианты ответов, в которых верно определена грамматическая основа в одном из предложений или в одной из частей сложного предложения текста. Запишите номера ответов.
 
1) приобретает способность (предложение 1)
2) установлено (предложение 2)
3) они начнут притягиваться (предложение 3)
4) явления были (предложение 4)
5) сообщён заряд (предложение 5)

Ответ: 235
