№6. 
(1)Язык – это продукт общественной деятельности, отличительная особенность общества. (2)А зачем нужен язык? (3)Во-первых, для того, чтобы люди могли обмениваться мыслями во всякого рода совместной деятельности, то есть он нужен как средство общения; во-вторых, язык необходим для того, чтобы сохранять и закреплять коллективный опыт человечества, достижения человеческой практики. (4)Язык нужен для того, чтобы человек мог с его помощью выразить свои мысли, чувства, эмоции. (5)Без языка не было бы самого человека, потому что всё то, что есть в нём человеческого, связано с языком, выражается и закрепляется в языке.

Укажите варианты ответов, в которых верно определена грамматическая основа в одном из предложений или в одной из частей сложного предложения текста. Запишите номера ответов.
 
1) язык – (это) особенность (предложение 1)
2) нужен язык (предложение 2)
3) люди могли (предложение 3)
4) человек мог (предложение 4)
5) не было (бы) (предложение 5)

Ответ: 25
